# Quiz Telegram Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который проводит викторину. Бот развернут в облачной среде Yandex Cloud.

## Структура проекта

- **database.py**: Содержит функции для взаимодействия с базой данных Yandex Database (YDB).
- **handlers.py**: Определяет обработчики команд и callback-ов для Telegram-бота.
- **service.py**: Содержит основную логику викторины, включая получение вопросов и учет результатов.
- **tb_webhook.py**: Настраивает бота и обрабатывает входящие события вебхуков.
- **requirements.txt**: Список зависимостей, необходимых для запуска проекта.
- **sql.txt**: SQL-скрипт для создания необходимых таблиц в базе данных.
- **webhook_template.txt**: Шаблон для настройки вебхука бота.

## Инструкции по установке

### Требования

- **Python**: Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.8 или выше.
- **Аккаунт в Yandex Cloud**: Необходимо иметь аккаунт и настроенную среду Yandex Cloud.
- **Токен Telegram бота**: Получите токен бота у BotFather в Telegram.

### Переменные окружения

Необходимо установить следующие переменные окружения:

- `API_TOKEN`: Токен вашего Telegram бота.
- `YDB_ENDPOINT`: Адрес Yandex Database.
- `YDB_DATABASE`: Название базы данных Yandex.

### Установка

1. Клонирование репозитория:

```bash
git clone https://github.com/yourusername/quiz-telegram-bot.git
cd quiz-telegram-bot
```

2. Установка зависимостей:

```bash
Copy code
pip install -r requirements.txt
```

3. Настройка базы данных:

Выполните SQL-команды из файла sql.txt для создания необходимых таблиц в вашей базе данных Yandex.

## Запуск бота

Чтобы развернуть и запустить бота воспользуйтесь официальной документацией Yandex Cloud
